♬～
（玲琳）ホゥ…。
（冬雪）見事な
刺しゅうでございますね玲琳様。
フフッ…。
（冬雪）フフッ…。
こよい　皆様も　その美しさに
目を奪われることでしょう。
それは　さすがに褒めすぎです。
あっ…。
コホッ　コホッ　コホッ…。
ですが　根をお詰めになって
熱を出されたのでは…。
大丈夫ですよ　冬雪。
薬は煎じて
すでに飲みましたから。
今年の乞巧節には➡
すい星と流星群が
近づくそうですね。
願い事がかなうと
すてきですよね。
♬（お祝いの曲）
（慧月）クッ　クッ…。
ご覧になって
皇太子殿下と玲琳様を。
絵のような美男美女よねぇ。
さすがは　殿下の胡蝶だわ。
玲琳様が　ごちょう愛を
一身に受けているのは➡
間違いないわね。
皇太子のお妃候補を育てるための
雛宮なんだから➡
結果がわかっているなら
もう散じてしまっても。
シッ！　そんなこと
鷲官長に聞かれたら…。
それにしても
雛宮のどぶネズミが➡
分不相応に殿下を見つめて
はしたないったら。
慧月様ね。　目つきが卑屈で。
相変わらず　お化粧も衣装も
派手で下品よね。
あれで
皇后陛下の次に権威がある➡
朱貴妃様が後見をする
雛女様なのだから➡
世の中って不思議だわ。
（雅媚）皆様　流星群が
ほうき星の近くに見えましてよ。
（一同）わぁ…。
いまいましい女…。
消えるがいいわ！
（悲鳴）
キャーッ！
♬～
ここは…。
目覚めましたか。
あぁ　冬雪…　あっ…。
あなた様に　なれなれしく呼ばれる
筋合いはございません。
朱慧月様。
はい？
我らが愛する胡蝶
玲琳様を傷つけた　その罪➡
命をもってあがないませ。
いえ　あの　冬雪　私は…。
えっ？
慧月…　様？
もしかして　あのとき…。
《私と慧月様の体が
入れ替わってしまった？》
そんな…。
冬雪。　あの➡
信じて
もらえないかもしれませんが➡
私は　あっ…。
《玲琳…　なのです。
中身が入れ替わってしまって…。
どういうことです？
釈明の言葉が
何一つ声にならない！》
フン！　言い訳すら満足に話せぬなど
滑稽だこと。
《どうしたら
私が玲琳であることを➡
伝えられるのでしょう》
あっ　そうだわ　冬雪！
あなた　甘味が好きですよね。
特に好きなのが月餅。
あんは花豆。
魚はアジが　いちばん好き。
弟が一人。　私と同い年で。
だから　雛宮で
私に仕え始めてくれてすぐ➡
自分のことを
どうか姉と思ってと…。
お黙り。
あっ…。
この性根の腐りきった悪女め。
冬雪…。
数日前に
玲琳様の日記が盗まれたことは➡
すでに承知している。
《えっ！？　私　日記なんて
書いたこともないですけれど！？》
玲琳様は全身を打ち
熱にうなされながらも➡
我らに告白なさったのだ。
まさかと思うが➡
悪用されるかもしれないと
案じられてな。
その懸念どおりにお前は…。
日記を読んで　言動をまねれば
玲琳様になれるとでも思ったか！？
勘違いも甚だしい！
えぇ！？
《本人ですのに！》
だいたい　可れんで聡明で
慈愛深く➡
地上に舞い降りた天女のような
玲琳様をねたむこと自体➡
おこがましいというのに！
て　天女…。
さすがに
それは言い過ぎなのでは…。
清らかなる玲琳様を
愚弄する気か！
この　どぶネズミが！
はい　どぶネズミです！
《い　勢いにのまれて
復唱してしまいました！
どうしましょう。
忠誠心が強すぎて➡
主人の危機に
気付いてくれません》
これから　容疑者のお前は
後宮のおきてにのっとり➡
獣尋の儀にかけられる。
獣尋の儀？
飢えた獣と同じおりに入れ
生き延びられれば無罪➡
死ねば有罪とする儀式だ。
それには　被害者の玲琳様も
立ち会わねばならぬ。
だが　汚らわしい血が
飛び散るさまは不快であるし➡
見たくないとのこと。
繊細かつ慈愛深きご発言だ。
その感想って
それで適切なのでしょうか。
（冬雪）よって　これは
玲琳様からの慈悲である。
飲むがいい。
《毒薬…》
（冬雪）看守には
すでに話を通してある。
このろうそくが消えるまでに➡
己が罪を省み自害なさいませ。
冬雪…。
（扉の閉まる音）
私を傷つけた罪で
私が死ぬのですか？
ウフフフフフフ！　いい気味だこと。
えっ？
雛宮の地下ろうは➡
ネズミや虫がはい回って➡
普通の女は
数刻で正気を失うそうだし➡
早く楽になったらいかが？
あっ！　はっ…。
あっ…。
フフッ…。
驚いて？
我ら朱家は火の眷属。
中でも私は特別で➡
念を込めれば
炎に姿を伝えることもできるの。
朱家…　ということは➡
やはり　あなた様が
慧月様でいらっしゃるのですね？
そうよ。
そして　入れ替わって
あなたは朱慧月になったの。
それも　私の禁術で。
禁術で…。
いまや　黄玲琳を殺害しようとした
大悪女よ。
なぜ　こんなことを…。
フン　正すためよ。
正す？
そうよ。
だって不公平じゃない。
あなたばかりが恵まれて。
後宮で最も力のある
皇后陛下のめいとして生まれ➡
尭明殿下に　ちょう愛され
女官たちにも慕われ…。
それに引き換え私は…。
優しいけれど無力な朱貴妃様。
意地悪な女官たち。
殿下の気を引くには足らぬ容姿…。
うんざりして生きてきたの。
あなた　嫌われたことなんて
ないでしょう！？
侮られたことも
冷遇されたことも。
常に守られて…　愛されて…。
許せないわ！！
ハァハァ…。
だからね　あなたには
とびきり惨めになってほしいの。
そうそう　その体はね➡
入れ替わりに関する言葉は
表現できないよう➡
術をかけてあるの。
《それで先ほど
声が出なかったのですね》
日記の盗難もでっち上げたし➡
だから…　あなたは決して
自分の正体を証明できない。
ああもう　はかなげだなんて
聞こえはいいけど➡
この体　虚弱なだけじゃない！
打ち身くらいで熱出して！
ハァハァ…。
あの…　横になってはいかがです？
そういうときは　太い血管の近くを
冷やしてですね…。
うるさいわね！
あなた　自分の置かれている状況が
わかっているの！？
あなたは　もうすぐ死ぬのよ！
フン…　いいこと教えてあげる。
毒をあおっても➡
自死した卑きょう者は
儀式の場に引きずり出され➡
死体に石を投げられる。
あなたは
観衆の侮蔑と嘲笑にまみれて➡
みじめに　死ぬのよ。
さようなら　黄玲琳。
薄汚いネズミに囲まれ➡
せいぜい死の足音に
おびえて過ごすといいわ。
あっ　慧月様➡
よく効く熱冷ましが…。
フーッ。
禁術…。
初めて見ました。
まだ使える方がいるんですね。
ハァ…。
《慧月様に嫌われるようなことを
私　そんなに…。
あら？　熱が　ない？》
膝が震えない。
腕がしびれない。
息…　上がっていない。
脈は…。
推定６０！
《なんということでしょう！
油断すれば　すぐに発熱して➡
気絶するというのが
私でしたのに！
ここ数年は
薬草実験で調合を模索し➡
体の鍛錬によって
重症化する前に➡
回復できるようには
なりましたが…。
でも　慧月様は…》
すごいです！
なんて健康な体でしょう！
うらやましい！
入れ替わりってすてき！
《い　いえいえ！
やはり親から賜った体ですもの。
果てる日まで　責任を持って
私の体で生きねば》
あら　ネズミさん　こんにちは。
実験では
いつもお世話になっています。
あっ　便所虫さん発見です！
取りましたよ！
ネズミさんのご飯です！
《ここで　ネズミに囲まれ➡
死の足音におびえて過ごせと
言われてしまったけど➡
それって　割と
楽勝の部類なのでは？》
（ネズミの鳴き声）
（辰宇）ハァ…。
獣尋の儀か…。
一思いに殺してやれば
まだよいものを。
皇太子殿下のおな～り～！
（尭明）これより獣尋の儀を始める。
朱慧月に同情し➡
獅子に餌を与えて
なだめたい者はいるか？
（雅媚）無実であれば
食われることはございません。
罪を犯したのならば➡
もはや朱家とは
関わりのない者でございます。
朱慧月をここへ。
愚かな悪女の面を
拝んでやりましょう。
あの女なら　さぞ惨めな命乞いを。
はせ参じました。
邪悪なる朱慧月よ。
お前は我が胡蝶➡
天女にも比すべき
清らかなる黄玲琳を➡
高楼から突き飛ばした。
その瞬間を見た者はいないが➡
前後の状況から
お前の害意は明らかである。
罪を認めるか。
いいえ。
あの　あらゆる点で
合っていないと申しますか➡
私にかかる形容詞も含めて…。
なんだと？　罪を認めぬばかりか➡
己のことを善良だとでも申すか。
あぁ　いえ　そういうことではなく
私は　玲…　クッ…。
《やっぱり　入れ替わりに関する
言葉は出ませんね》
堂々とした態度で一瞬見直したが。
みっともない　言葉も出ないのね。
しょせんは　どぶネズミ。
フフッ…。
ハァ…　まあいい。
そのための獣尋の儀だ。
だが　ぬかずいてわびるならば➡
心の臓を貫くことで
獣尋の儀に代えよう。
んっ…。
お願いでございます。
少しの間でいい
私の話をお聞きくださいませ。
名君との呼び声高く
優しき　おにい様なら…。
黙れ。
私を　そう呼んでいい者は➡
天地において　玲琳ただ一人。
フフッ…。
お前は
玲琳の日記を盗んだそうだな！
彼女のように振る舞えば➡
私のちょうを
受けられるとでも思ったか！
この悪女め！
はい　悪女です！
《あぁ　またつい…
復唱してしまいました！》
朱慧月をおりへ。
（うなり声）
（辰宇）おい。
えっ？
獣尋の儀は
すでに始まっているぞ。
あぁ　そうですね。
わかっているのか？
飢えた獣と
同じおりに入れられているんだぞ。
そうですね…。
この牙で貫かれたら
死んでしまいますよね。
（辰宇）死が怖くないのか？
慣れておりますので。
なんだと？
死んでしまうまでは➡
生きているということで
ございます。
同じく　かまれるまでは
かまれていないということ。
かまれる前から痛がっていては
体力が持ちませんでしょう？
獣が襲わないだなんて…。
朱慧月は無罪ということ？
確かに突き飛ばした瞬間を
見た者はいませんけど…。
でも食べられてないから…
どういうこと？
彼女がやったんじゃないの？
無罪なんてことあるのかしら？
これでは　らちが明かない。
獣を突いて刺激しろ。
ですが　それでは儀式の厳正さが。
鷲官長　俺は突けと言った。
先ほど　玲琳を愚弄した分だ。
御意。
（うなり声）
ぐわ～！
ぐわ～！！
ハッ…　ここには…。
いけません！　落ち着いて。
えぇ　本能的にやはり
そこに向かいたくなりますよね。
猫さんの仲間ですもの。
それが
自然の摂理ではありますが➡
私なりのやり方で➡
責任を取らせていただきたいと
申しますか…。
これは
あなたのためでもあって…。
もう少し
冷静になっていただければ➡
餌として品質に
いささか問題があると…。
ぐわ～！！
あっ！
フフフ…　あっ…。
どういうこと？
これも　私の罪ですね…。
ごめんなさい　獅子さん。
大丈夫ですか？
（辰宇）毒か。
仕込んだのか？
いいえ。
不慮の事故でございます。
事故？
ろうから連れ出される直前まで➡
ネズミさんたちと遊んでいたところ➡
毒薬を
誤って飲み込んだ子がいまして…。
チッ…。
あっ…。
弔いたいと思い
たもとに忍ばせてきたのですが。
まさか
獅子さんが口にするとは…。
こんなことになり
心より反省しております。
フン。
せめて
酌量の餌を与えられていれば➡
獅子も　もう少し冷静な判断が
できていたかもしれんな。
クッ…。
（辰宇）尭明皇太子殿下に
申し上げます。
獣尋の儀は
つつがなく完了いたしました。
食われれば有罪
食われなければ無罪。
よって　朱慧月の無罪を
表明いたします。
承知した。
そんな…。
（尭明）朱慧月。
お前の無罪を認め
引き続き雛宮での滞在を許す。
だが勘違いするな。
玲琳への愚弄について
許したわけではない。
あら？　ですが　たしか
愚弄の分だとおっしゃって➡
鷲官長様を
せかされていたような…。
ならば　今後は許さぬ。
黄玲琳を侮蔑する➡
あるいは
彼女に成り代わろうとする➡
不遜な行動が見られれば
今度は一思いに首をはねるぞ。
成り代わろうとする行動…。
（尭明）しょせん　お前は悪女。
分をわきまえた行動を取るのだな。
はっ…。
悪女…。
かしこまりました。
ふつつかな悪女ではございますが
己に見合った行動をいたします。
フン…。
これにて　獣尋の儀を散会とする。
（珠蘭）玲琳様　さあ中へ。
クッ…。
ええい　女は度胸！
できることを
するほかありません！
声を出して
いきましょう！
獅子さん
今　胃腸薬を➡
もらってきますから
待っていて
くださいね。
えっ？
お前は
そんな人間だったか？
私　別人のようですか？
それはですね…
あっ…　クッ…。
これまでの！
私ではないのです。
とだけは　お伝えできそうですね。
（文昴）鷲官長。
今　行く。
慧月様。
あっ…。
私ですね。
お迎えに上がりました。